ALICJA ZABYLSKA, MAREK PAŁDYNA, JULIUSZ STANCZYK
HR APP - Dokumentacja





Spis treści:
    1. Zadanie aplikacji
    2. Użyte technologie
    3. Uruchamianie
    4. Obsługa aplikacji





1.	Zadania aplikacji - Aplikacja HR APP służy do pomocy przy zarządzaniu zasobami ludzkimi w firmie. Program pozwala na 
    dodawanie/usuwanie nowych pracowników oraz zarządzanie ich danymi. System ma wbudowane również opcje księgowości - 
    księgowanie wpłat z uwzględnieniem przepracowanego okresu. Aplikacja posiada 5 rodzajów uprawnień które pozwalają na 
    wyznaczenie pracownikom odpowiednich funkcji.

2.  Użyte języki oraz technologi - Program uruchamiany jest poprzez Visual Studio Code w wersji 1.41.1. Po załadowaniu 
    programu trzeba również podłączyć go do bazy danych w SQL poprzez aplikację XAMPP w wersji 3.2.4. Elementy programu łączące 
    bazę danych oraz stronę internetową napisane są w języku Java. Strona napisana jest w języku HTML oraz CSS. 

3.  Uruchamianie - Aplikacje należy załadować do Visual Studio Code. Należy również uruchomić XAMPP'a który musi pozostać
    włączony przez cały czas działania aplikacji. Bazę danych tworzymy poprzez "create database hrapp" i przeklejenie kodu
    z pliku 'hrapp.sql'. Program uruchamia się poprzez kliknięcie prawym przyciskiem myszy na plik MajApplication.java
    i wybraniu opcji „Run”. Aby przejść do aplikacji należy otworzyć przeglądarkę i wpisać „localhost:8080”. Aplikacja 
    mogłaby być uruchomiona na serwerze i dostępna internetowo lecz ze względów ograniczeń budżetowych wersja demonstracyjna 
    uruchamiana jest poprzez localhost.

4.  Obsługa aplikacji - panele i widoczne przyciski są zależne od uprawnień
	Logowanie – ekranem startowym jest logowanie do systemu. Po wpisaniu loginu i hasła przycisk „Zaloguj” przeniesie nas do panelu 
            głównego aplikacji, zależnie od uprawnień konta.
    Panel Główny – wyświetla pracowników (imię, nazwisko, email, stanowisko) oraz przyciski w kolejności: 
            przycisk przenoszący na stronę edycji pracownika (Panel Edycji), przycisk usunięcia pracownika po potwierdzeniu komunikatu, 
            przycisk przenoszący na stronę z danymi szczegółowymi pracownika (Panel Szczegóły), przycisk przenoszący na stronę z wypłatami 
            dla danego pracownika (Panel Wyciąg). Pracowników można sortować po wciśnięciu paska nagłówkowego z napisem „Imię”/”Nazwisko”/
            ”Email”/”Stanowisko”. 
    Panel Edycji – wyświetla dane wybranego pracownika w polach, które umożliwiają ich zmianę. W polach takich jak np. „Imię” wystarczy 
            zmienić wpis klikając w obszar edycji. W polach takich jak np. „Data urodzenia” lub „Typ umowy” należy wybrać jedną z opcji
            dostępnych po kliknięciu w obszar edycji. Po zmienieniu interesujących nas pól należy kliknąć przycisk „Zaktualizuj” 
            znajdujący się na dole ekranu. Zachowa on zmiany oraz przeniesie do (Panel Szczegóły). Wprowadzona jest kontrola danych 
            która np. zmusza do wprowadzenia 11 cyfrowego peselu. Bez tego zmiany nie zostaną zachowane.
    Panel Szczegóły – wyświetla dane wybranego użytkownika. Na dole znajduję się przycisk Edytuj dane, 
            który przenosi do Panel (Edycji).
    Panel Dodaj Użytkownika - podobnie jak Panel Edycji, ale z pustymi polami. Po poprawnym wprowadzeniu danych i kliknięciu przycisku
            Dodaj pracownika pracownik zostanie dodany to bazy danych i będzie widoczny w (Panel Główny).
    Panel Finanse - Pokazują informacje finansowe zalogowanej osoby oraz historię ostatnich zaksięgowanych wypłat. Przycisk Szczegóły
            przenosi do (Panel Szczegóły Finanse)
    Panel Szczegóły Finanse - dla zalogowanego pracownika pokazuje szczegóły rozliczenia takie jak koszty pracodawcy i koszty pracownika 
            np składki lub ubezpieczenia.
    Panel Finanse Użytkowników - Podbnie jak (Panel Główny), ale zamiast przycisków jest jeden przycisk przenoszący do (Panel Finanse) 
            dla wybranego użytkownika.
    ?Panel Historia Wypłat - Pokazuje wszystkie wypłaty dla zalogowanego użytkownika.
    Panel Dodaj Wypłate Lista - Podobnie jak (Panel Finanse Użytkowników), ale przycisk przenosi do (Panel Dodaj Wypłate).
    Panel Dodaj Wypłate - Pozwala dodać wypłate dla wybranego wcześniej pracownika z uwględnieniem okrasu pracy, dni wolnych, nadgodzin
            i premii. Wartości wprowadzane są liczbami a w przypadku pola z datami należy je wybrać z kalendarza wyświetlonego po 
            kliknięciu. Po poprawnym uzupełnieniu pól i kliknięciu przycisku Dodaj, wpłata zostanie zaksięgowana w bazie danych oraz 
            wrócimy do (Panel Dodaj Wypłate Lista).
    Pasek główny menu - pasek widoczny pod logiem MAJ i miniaturką zdjęcia. Główny pasek nawigacyjny, wygląda inaczej zależnie od 
            uprawnień, przyciski przenoszą do podstron aplikacji.
    Miniaturka zdjęcia (prawy górny róg) - po kliknięciu wyświetla przycisk wylogowania oraz przycisk edycji przenoszący użytkownika
            do (Panel Edycji) własnego profilu.


